# Уј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбє

> >
Уј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбє№╝џућеугдтЈиу│╗у╗ЪУАеУЙЙТЋ░тГдтњїжђ╗УЙЉ№╝їт╗║уФІжђџућеугдтЈиУ»ГУеђсђѓ

---

## ­ЪЊІ уЏ«тйЋ

- [Уј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбє](#Уј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбє)
  - [­ЪЊІ уЏ«тйЋ](#-уЏ«тйЋ)
  - [СИђсђЂуљєУ«║УЃїТЎ»](#СИђуљєУ«║УЃїТЎ»)
    - [1.1 тјєтЈ▓УЃїТЎ»](#11-тјєтЈ▓УЃїТЎ»)
    - [1.2 уљєУ«║тЪ║уАђ](#12-уљєУ«║тЪ║уАђ)
  - [С║їсђЂТаИт┐ЃуљєУ«║](#С║їТаИт┐ЃуљєУ«║)
    - [2.1 тЪ║ТюгТдѓт┐х](#21-тЪ║ТюгТдѓт┐х)
    - [2.2 ТаИт┐Ѓт«џуљє](#22-ТаИт┐Ѓт«џуљє)
  - [СИЅсђЂуљєУ«║СйЊу│╗](#СИЅуљєУ«║СйЊу│╗)
    - [3.1 уљєУ«║у╗ЊТъё](#31-уљєУ«║у╗ЊТъё)
    - [3.2 уљєУ«║Тќ╣Т│Ћ](#32-уљєУ«║Тќ╣Т│Ћ)
  - [тЏЏсђЂт║ћућеСИјтЈЉт▒Ћ](#тЏЏт║ћућеСИјтЈЉт▒Ћ)
    - [4.1 уљєУ«║т║ћуће](#41-уљєУ«║т║ћуће)
    - [4.2 уј░С╗БтЈЉт▒Ћ](#42-уј░С╗БтЈЉт▒Ћ)
  - [С║ћсђЂТђ╗у╗Њ](#С║ћТђ╗у╗Њ)
  - [тЈѓУђЃТќЄуї«](#тЈѓУђЃТќЄуї«)
    - [тјЪтДІТќЄуї«](#тјЪтДІТќЄуї«)
    - [уј░С╗БТќЄуї«](#уј░С╗БТќЄуї«)
    - [WikipediaТЮАуЏ«](#wikipediaТЮАуЏ«)
    - [тцДтГдУ»ЙуеІ](#тцДтГдУ»ЙуеІ)

---


## СИђсђЂуљєУ«║УЃїТЎ»

### 1.1 тјєтЈ▓УЃїТЎ»

**угдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбєуџётјєтЈ▓УЃїТЎ»**№╝џ

Уј▒тИЃт░╝Уїетюе17СИќу║фТЈљтЄ║С║єугдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбє№╝їућеугдтЈиу│╗у╗ЪУАеУЙЙТЋ░тГдтњїжђ╗УЙЉ№╝їт╗║уФІжђџућеугдтЈиУ»ГУеђсђѓ

**тјєтЈ▓ТёЈС╣Ѕ**№╝џ

- **17СИќу║ф**№╝џУј▒тИЃт░╝УїеТЈљтЄ║угдтЈитїќуљєУ«║
- **ТаИт┐ЃТђЮТЃ│**№╝џућеугдтЈиу│╗у╗ЪУАеУЙЙТЋ░тГдтњїжђ╗УЙЉ
- **тй▒тЊЇ**№╝џСИ║уј░С╗БТЋ░тГдугдтЈиу│╗у╗ЪтЦат«џтЪ║уАђ

### 1.2 уљєУ«║тЪ║уАђ

**угдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбєуџёуљєУ«║тЪ║уАђ**№╝џ

угдтЈитїќуљєУ«║тЪ║С║југдтЈиу│╗у╗Ътњїжђ╗УЙЉТјеуљєсђѓ

**ТЋ░тГдУАеУ┐░**№╝џ

**угдтЈиу│╗у╗Ъ**№╝џ

- **ТЋ░тГдугдтЈи**№╝џ$+, -, \times, \div, =, <, >$
- **жђ╗УЙЉугдтЈи**№╝џ$\land, \lor, \neqg, \to, \leqftrightarrow$
- **тЙ«уД»тѕєугдтЈи**№╝џ$\frac{d}{dx}, \int, \sum$

**жђџућеУ»ГУеђ**№╝џ
$$\text{Тдѓт┐х} \to \text{угдтЈи} \to \text{У┐љу«Ќ} \to \text{у╗ЊТъю}$$

## С║їсђЂТаИт┐ЃуљєУ«║

### 2.1 тЪ║ТюгТдѓт┐х

**угдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбєуџётЪ║ТюгТдѓт┐х**№╝џ

угдтЈитїќуљєУ«║уџёТаИт┐ЃТдѓт┐хтїЁТІг№╝џ

**ТЋ░тГдУАеУ┐░**№╝џ

1. **угдтЈи**№╝џ
   - тЪ║ТюгугдтЈи№╝џУАеуц║тЪ║ТюгТдѓт┐х
   - тцЇтљѕугдтЈи№╝џућ▒тЪ║ТюгугдтЈиу╗ёТѕљ

2. **У┐љу«Ќ**№╝џ
   - угдтЈиУ┐љу«Ќ№╝џт»╣угдтЈиУ┐ЏУАїТЊЇСйю
   - УДётѕЎу│╗у╗Ъ№╝џт«џС╣ЅУ┐љу«ЌУДётѕЎ

3. **У»ГУеђ**№╝џ
   - угдтЈиУ»ГУеђ№╝џућ▒угдтЈиу╗ёТѕљуџёУ»ГУеђ
   - У»ГТ│ЋУДётѕЎ№╝џт«џС╣ЅугдтЈиу╗ётљѕУДётѕЎ

**СЙІтГљ**№╝џ

- **тЙ«уД»тѕєугдтЈи**№╝џ$\frac{d}{dx} f(x)$ УАеуц║т»╝ТЋ░
- **жђ╗УЙЉугдтЈи**№╝џ$P \land Q$ УАеуц║тљѕтЈќ
- **жЏєтљѕугдтЈи**№╝џ$A \cup B$ УАеуц║т╣ХжЏє

### 2.2 ТаИт┐Ѓт«џуљє

**угдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбєуџёТаИт┐Ѓт«џуљє**№╝џ

угдтЈитїќуљєУ«║уџёТаИт┐ЃТў»угдтЈиу│╗у╗ЪуџёТюЅТЋѕТђДсђѓ

**ТЋ░тГдУАеУ┐░**№╝џ

1. **угдтЈиУАеуц║**№╝џ
   - Т»ЈСИфТдѓт┐хт»╣т║ћСИђСИфугдтЈи
   - угдтЈитЈ»С╗Цу╗ётљѕУАеуц║тцЇТЮѓТдѓт┐х

2. **У┐љу«ЌУДётѕЎ**№╝џ
   - угдтЈиУ┐љу«ЌжЂхтЙфУДётѕЎ
   - УДётѕЎС┐ЮУ»ЂУ┐љу«ЌуџёТГБуА«ТђД

3. **жђџућеТђД**№╝џ
   - угдтЈиу│╗у╗ЪжђѓућеС║јтцџСИфжбєтЪЪ
   - ТЈљСЙЏу╗ЪСИђуџёУАеУЙЙТќ╣т╝Ј

## СИЅсђЂуљєУ«║СйЊу│╗

### 3.1 уљєУ«║у╗ЊТъё

Уј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбєуџёу╗ЊТъётњїСйЊу│╗сђѓ

### 3.2 уљєУ«║Тќ╣Т│Ћ

Уј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбєуџёуаћуЕХТќ╣Т│Ћсђѓ

## тЏЏсђЂт║ћућеСИјтЈЉт▒Ћ

### 4.1 уљєУ«║т║ћуће

Уј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбєуџёт║ћућежбєтЪЪсђѓ

### 4.2 уј░С╗БтЈЉт▒Ћ

Уј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбєуџёуј░С╗БтЈЉт▒Ћсђѓ

## С║ћсђЂТђ╗у╗Њ

Уј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈитїќуљєУ«║у║▓жбєу║▓жбєуџёТаИт┐ЃУдЂуѓ╣тњїТёЈС╣Ѕсђѓ

## тЈѓУђЃТќЄуї«

### тјЪтДІТќЄуї«

1. **Leibniz, G. W.** (1684). "Nova methodus pro maximis et minimis" (A new method for maxima and minima). *Acta Eruditorum*, 3, 467-473.
   - Уј▒тИЃт░╝УїетЙ«уД»тѕєуџётЦатЪ║ТђДУ«║ТќЄ№╝їт╝ЋтЁЦтЙ«уД»тѕєугдтЈиу│╗у╗Ъ
   - угдтЈитїќТќ╣Т│ЋтюетЙ«уД»тѕєСИГуџёт║ћуће

2. **Leibniz, G. W.** (1679). "De arte combinatoria" (On the art of combinations). In *S├цmtliche Schriften und Briefe* (Complete Writings and Letters), Series VI, Volume 4.
   - Уј▒тИЃт░╝УїетЁ│С║ју╗ётљѕУЅ║Тю»уџёУ«║ТќЄ
   - угдтЈитїќуљєУ«║уџётЪ║уАђ

3. **Leibniz, G. W.** (1849-1863). *Mathematische Schriften* (Mathematical Writings). 7 volumes. Berlin: A. Asher & Co. (ed. C. I. Gerhardt).
   - Уј▒тИЃт░╝Уїеуџёт«їТЋ┤ТЋ░тГдУЉЌСйюжЏє
   - тїЁтљФугдтЈитїќуљєУ«║уџёТЅђТюЅжЄЇУдЂУ«║ТќЄ

4. **Leibniz, G. W.** (1903). *Opuscules et fragments in├Еdits de Leibniz* (Unpublished Opuscules and Fragments). Paris: F. Alcan (ed. L. Couturat).
   - Уј▒тИЃт░╝УїеТюфтЈЉУАеуџёУЉЌСйютњїуЅЄТ«х
   - тїЁтљФугдтЈитїќуљєУ«║уџёТЌЕТюЪТђЮТЃ│

### уј░С╗БТќЄуї«

1. **Couturat, L.** (1901). *La Logique de Leibniz* (The Logic of Leibniz). Paris: F. Alcan.
   - Уј▒тИЃт░╝Уїеуџёжђ╗УЙЉтГд№╝їУ»ду╗єУ«еУ«║угдтЈитїќуљєУ«║
   - угдтЈиу│╗у╗Ъуџёт╗║уФІтњїт║ћуће

2. **Ishiguro, H.** (1990). *Leibniz's Philosophy of Logic and Language* (2nd ed.). Cambridge: Cambridge University Press.
   - Уј▒тИЃт░╝Уїеуџёжђ╗УЙЉтњїУ»ГУеђтЊ▓тГд
   - угдтЈитїќТђЮТЃ│тњїжђџућеУ»ГУеђ

3. **Mates, B.** (1986). *The Philosophy of Leibniz: Metaphysics and Language*. New York: Oxford University Press.
   - Уј▒тИЃт░╝УїеуџётЊ▓тГд№╝їУ«еУ«║угдтЈитїќуљєУ«║
   - ТЋ░тГдугдтЈиу│╗у╗ЪуџётЊ▓тГдтЪ║уАђ

4. **Katz, V. J.** (2007). *The History of Mathematics: An Introduction* (3rd ed.). Boston: Pearson.
   - ТЋ░тГдтЈЉт▒ЋтЈ▓№╝їтїЁтљФУј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈитїќУ┤Ауї«
   - ТЋ░тГдугдтЈиу│╗у╗ЪуџётЈЉт▒Ћ

5. **Cajori, F.** (1928-1929). *A History of Mathematical Notations*. 2 volumes. Chicago: Open Court Publishing.
   - ТЋ░тГдугдтЈитЈ▓№╝їУ»ду╗єУ«еУ«║Уј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈиу│╗у╗Ъ
   - тЙ«уД»тѕєугдтЈиуџётЈЉт▒Ћ

### WikipediaТЮАуЏ«

- [Gottfried Wilhelm Leibniz](https://en.wikipedia.org/wiki/Gottfried_Wilhelm_Leibniz) - Уј▒тИЃт░╝УїеуџёућЪт╣│тњїтиЦСйю
- [Leibniz's notation](https://en.wikipedia.org/wiki/Leibniz%27s_notation) - Уј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈиу│╗у╗Ъ
- [Mathematical notation](https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical_notation) - ТЋ░тГдугдтЈиу│╗у╗Ъ
- [History of mathematical notation](https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_mathematical_notation) - ТЋ░тГдугдтЈитЈЉт▒ЋтЈ▓
- [Symbolic logic](https://en.wikipedia.org/wiki/Symbolic_logic) - угдтЈижђ╗УЙЉ

### тцДтГдУ»ЙуеІ

- **ТЋ░тГдтЈ▓**№╝џТюгуДЉућЪУ»ЙуеІ№╝ї17СИќу║фТЋ░тГдтЈЉт▒ЋтњїугдтЈиу│╗у╗Ъуџёт╗║уФІ
- **угдтЈижђ╗УЙЉ**№╝џТюгуДЉућЪ/уаћуЕХућЪУ»ЙуеІ№╝їУј▒тИЃт░╝УїеуџёугдтЈижђ╗УЙЉТђЮТЃ│
- **ТЋ░тГдтЊ▓тГд**№╝џуаћуЕХућЪУ»ЙуеІ№╝їугдтЈитїќуљєУ«║уџётЊ▓тГдтЪ║уАђ
- **ТЋ░тГдугдтЈитГд**№╝џуаћуЕХућЪУ»ЙуеІ№╝їТЋ░тГдугдтЈиу│╗у╗ЪуџёуљєУ«║тњїт║ћуће
